海淀上庄水库出现大批死鱼居民疑与污染有关本报讯(记者景一鸣)“水面上漂着白花花一片死鱼,腥臭难闻。”昨天,海淀区上庄水库附近常乐村居民反映,从前天晚上到昨天上午,上庄水库水面上陆续浮现出数百条死鱼,希望相关部门能帮忙尽快清理。同时居民们担心,这种情况与污染有关,希望水务部门进行调查。昨天上午,记者赶到上庄水库,下游的水面上可以看到星星点点的死鱼。顺着河道逆流而上,水面上漂浮的死鱼越来越多,腥臭味也越来越严重。常乐村位于河段上游,这段水面上漂浮的死鱼有数百条,白花花的死鱼连成了片。这些“翻肚”的鱼多为20到30厘米的大鱼。时逢周末,来上庄水库钓鱼的人不少,闻到这样的腥臭味儿,钓鱼的人纷纷戴上了口罩。赵先生就住在常乐村。他告诉记者,死鱼是从前天晚上开始出现的,水面上不断冒泡,很多鱼都漂了上来。第二天早晨再看,河面上已经有好几百条死鱼,远看就好像水面上蒙了一层白被单。经过一上午的暴晒,到中午,很多死鱼的鱼泡晒破了,于是又沉到了水里。“死鱼太多了,天又热,这腥臭味太难忍,大周末的,不知道能不能有人来清理。”上庄水库属于南沙河流域,从2013年开始,南沙河的污染问题一直困扰着附近居民,好在经过相关部门治理,目前情况好转不少。周边很多居民担心,大量死鱼的出现,是不是意味着污染又开始严重。昨天上午,在上庄水库下游,一条快艇穿梭于河面,海淀区河道管理二所的工作人员正忙着打捞死鱼。据他们介绍,河面上出现死鱼,与污染无关。事发前一天下了雨,随后天气转入闷热,导致鱼群缺氧才出现了大量死鱼,往年夏天也出现过类似情况。http://bj.jjj.qq.com/a/20160718/040468.htm@@2016-07-18